사고 발생 후 의료진 투입 시간 지연
주최 측 의료진이 아닌 미국 팀 의료진이 치료
심각한 부상에도 선수 출전 강행
사고 후에도 타선수 링크장 훈련 강행


2018 평창동계올림픽이 몇 년 앞으로 다가옴에 따라
선수 보호 및 현 경기들과 올림픽 운영을 효율성 증대를 위해
ISU RULE 개정을 확인할 필요성 느낌


이에 따라, 본 ISU 스포츠 의학 위원회는 새 법안을 마련한다.


"뇌진탕에 대한 보호 관리 조치"가 ISU 규정에 없었음을 지적하고 있습니다. 
즉, 다른 종목에서 엄격히 관리되고 있는 선수 간 신체 충돌로 인한 뇌진탕 등의 사고에 대한
사후관리 매뉴얼이 ISU에는 없다는 것이 확인되면서 
크게 보아 ISU 스포츠 의학 위원회의 주도에 의한 관리 매뉴얼 및 규정 개정이 필요하다는 의견이 있으며 
작게는 그 사건 당시 경기 상황을 관리해야 하는 레프리의 의무 준수 여부, 
그리고 일본과 중국의 팀 리더/코치들에 대한 도덕적 의무문제 등도 이야기가 나오는 형편입니다.



주최 측 의료진 항시 대기
나라 별 팀 닥터 준비 의무화
부상 선수에 한해 출전 자제 권고 및 제재
링크장 내 사고 발생 시, 타선수 링크장 사용 잠시 중단
